天要下雨
我要嫁人
樹要開花
花要結果
我要嫁人
（蘇箋）
這是
畫中的小石榴
我們這是…
我剛在想
這畫中定留有作畫人的記憶和情感
也許
能試試師父留給我的法術
像進入星石幻境一樣
沒想到還真行
崔俊雖然長得俊
與我青梅竹馬，指腹為婚
-崔俊？
-落款
「崔…崔俊」
-作畫的人
-可是我一直把他…
把他當弟弟啊
人怎麼可以和自己的弟弟結婚呢？
這…這像話嗎？這…合理嗎？
強扭的瓜不甜
這瓜
就爛在地裡吧
什麼時候能有一段
像故事裡寫的那樣
有一段
他追我逃
我鬧他笑
我暈他親的
絕美愛情啊？
木頭
能不能
有一個俊秀有趣的美男子
來做我的情郎？
如果答案是「能」
那就請你保持沉默
一動不動，好嗎？
帥哥
你哪位啊？
你這樣私闖民宅
可是要被抓起來的
我人好
不張揚
你快些走吧
或若是有緣
日後還會再相見的
你走啊
你快些走吧
不要再貪圖我的美貌了，好不好？
不走嗎？
看來是想留下和我聊聊
公子
像你剛剛那樣
悄無聲息地站在姑娘家背後偷聽
不是很好哦
略壞
告訴我
你是從哪一句開始偷聽的？
是他追我逃
還是我暈他親？
公子打招呼的方式略顯特別
成功地引起了我的注意
我叫蘇箋
你叫什麼名字啊？
家住何處？
今年多大了？
可有婚配？孩子的名字想好了嗎？
睏了？
天還沒黑呢
別急
我這怎麼解啊？
這怎麼…幫我…
公子
為什麼不說話呢？
我常來這家織坊玩
都沒有見過你呢
你要去哪裡啊？
外面正在下雨
像你這麼好看的公子
衣服要是被雨淋溼了
就要立刻脫下來
烘乾
不然會生病的
果然
旱魃不能開口
姐姐
小妹
司封曾經跟我說過
我曾單獨執行過一個
和旱魃有關的任務
難道就是這個？
任務？
偽裝成蘇箋的姐姐嗎？
看來你對蘇家上下
都使用了言靈之術
蘇箋真把你當成姐姐了
姐姐，你又做冰食了
你怎麼什麼季節都能做出冰食來？
難道你會法術？
你就是故事裡說的
仙女姐姐？
好吃嗎？
我記得你曾經說過
你很喜歡給露蕪衣做冰食
看來
你是把自己真實的習慣
帶到任務裡了
不怕暴露自己嗎？
姐姐一定是掐指一算
知道我心裡苦
所以做些甜點
來安慰安慰我
你在說什麼呢？
蓮子
可憐的女子
我的心
就像這冰蓮子一樣
巴啷巴啷，嘰咕嘰咕
什麼外地鄉音？
拔涼拔涼
悽苦悽苦
我知道你在說什麼了
這都一個月了
你對那啞巴的新鮮勁兒
還沒過呢
什麼啞…什麼…啞？
姐姐，你怎麼
長這麼難看，說話這麼…
姐姐你長這麼好看
為什麼說話這麼難聽？
他不過是穩重話少
與我互補罷了
那他英俊嗎？
當然啊
確實互補
你罵得真髒
確實應該罵罵你了
你還記得
自己三個月後要跟阿俊成親嗎？
阿俊？
誰啊？
是晨竣嗎？
崔俊
那人家不想嫁給阿俊了
拔涼拔涼，悽苦悽苦
你在這裡自怨自艾
可是人家對你
愛搭不理
故事裡說
「女追男，隔層紗」
我可是連隔壁的牛棚都撞穿過
我就不信
我揭不開這層紗
姐姐
你就瞧好吧
嗆到了
今天
你再不開口
我就會讓你知道什麼叫做
烈女
好，我今天就撞死在這
我看你給不給我叫大夫
送你的
二十出頭
剛好是用老頭扇的好年紀
其實是怕你太過俊俏
被別的女子惦念
這把老頭扇
正好可以讓你
凜然卓絕的氣質
增添幾分猥瑣
降低對其他姑娘的吸引力
我都送你禮物了
你不說句謝謝嗎？
我叫蘇箋
你叫什麼名字啊？
你連名字都不肯告訴我嗎？
如果我不知道你叫什麼名字
那我要怎麼算
我們的八字什麼時候才可以成親呢？
我要算…
你看我
今日美嗎？
這一朵嬌花
你再不折一折
明日
就要另嫁他人了
我…
姐姐總是能找到我
你總是喜歡躲在暗處
別人當然看不到你了
但我可以
我的心
能感覺到你在這裡
我都想起來了
但在我的記憶裡
我是對另一個人說的
姐姐
謝謝你
只有你能看得見我
你老是喜歡躲在暗處
別人當然不容易看見你了
但我可以
我的心
可以感受到你在這裡
是露蕪衣嗎？
今晚都沒有月亮
月亮一直都在
只是今晚的月亮比較調皮
它藏起來了
月亮本該明亮皎潔
被世人吟詩作賦
接受思念和讚美
可是今晚這個沒有人能看見的月亮
它會難過嗎？
小妹
你在說你自己嗎？
我的確很難過
姐姐
你說得對
一直都是我一廂情願
他從來沒有回應過我
甚至連名字都不肯告訴我
他不愛你
可是崔俊愛你，我也愛你啊
對姐姐來說
你就是姐姐最重要的人
我會永遠和你在一起的
小妹
睡吧
做個美夢
等夢醒的時候
姐姐自然會來叫你
如果不叫你
那就永遠都不要醒
這個旱魃始終不開口
小妹
只好委屈你了
等等
你是我小妹那個不說話的心上人嗎？
小妹突發怪病
昏迷不醒
大夫說是心病
得心上人的聲音才能喚醒
我沒有你們人間的名字
我只有妖名
叫旱魃
而且
我是一個只要一開口說話
就會天下大旱的災厄之妖
我一直寄居在樹芯之中
日復一日
很是無聊
從未有人和我說過話
直到我遇到了你
木頭
能不能有一個俊秀有趣的美男子
來做我的情郎，如果答案是能
那就請你保持沉默
一動不動好嗎？
遇見你
就好像惔火融解了冰雪
這個不屬於我的世界…
也因為你變得鮮活起來
即便不能開口
只是看著你說話
我也很開心
我其實很想回應你
我想把我所有的心意
都讓你知道
可惜
只要我回應你這份愛
那你所愛的人間
就會被我毁掉
你不是最喜歡聽故事嗎？
不要睡了
我給你講故事
你醒來
好不好？
成功了
小妹
你聽到心上人的話了嗎？
夢結束了
快點醒來吧
果然
還是要心上人才能喚醒她
不好了
-不好了
-安靜
不好了
蘇箋，你怎麼還在這裡？
快去看看
你娘親跟人搶水
被打死了
我當年的任務
究竟是什麼？
霧妄言當時的任務
是要抓捕潛伏在洛安水渠暗道裡
那些作亂的水妖
但抓水妖
跟讓你開口說話有什麼連繫啊？
不是很睿智嗎？
這都想不明白？
我當然明白
但我要考考你
若想將水妖一網打盡
就要先讓旱魃開口，降下旱災
令水源乾枯
逼水妖
從錯綜複雜的地下水道現身
如此為禍世間
以我的性格定然不會接受
所以九嬰才清除了我的記憶
但旱災也會引起紛爭和動亂
大量滋生的仇恨和恐懼
都會被九嬰所汲取
成為他更強大的力量
當時我不懂
現在我明白了
這才是九嬰真正的目的
不開口
就救不了她
開了口
亦是害了她
害了整個人間
我沒有媽媽了
我自知罪孽深重
卻不敢告知她真相
直到
雙花法師前來問罪
旱魃
你肆意妄為
降下旱災
令洛安焦土遍野
生靈塗炭
我們今日奉螭吻大人之命
前來帶你回侍鱗宗服法
你最好乖乖的
我大師姐
很厲害的
他跑了
-我就不該心軟
-師姐
帶你這個冒失鬼出來
-你出去等我
-師姐
師姐
你等等我嘛
我很快就會成為厲害的雙花法師的
師姐
-終於找到你了
-小心
小心什麼？
-我不想傷你們
-閃開
我也想閃
你…
師姐，他來幫手了
但我們二打二，也不虧
你打得過嗎？
她可是無相月的
千年九尾狐
狐狸精啊
侍鱗宗的雙花法師也太不近人情了吧
寧拆一座龍神廟
也不能毀一門親呀
有趣
無相月的狐狸精
竟然跟我說人情
你在這裡做什麼？
降妖除惡，清除水祟
無相月是造惡還是除惡
你分得清嗎？
無論如何
我不能讓你們帶走旱魃
罪不在他
他是無辜的
罪當然不在他
在你
是你害他開口說話
你這個害人的狐狸精
別以為我們不知道
還沒和無相月的狐狸動過手
今天正好試試
一直沒跟大師姐聯過手
今天我也好好表現表現
慢著
旱災確實因我而起
我和你們回侍鱗宗領罪受罰
但
讓我再見她最後一面
和她道個別
可以嗎？
原來
你是妖
為什麼你要引起旱災？
旱災害死了我娘
我去和蘇箋說
不是這樣的
-是我…
-不用了
我已經叫她傷心了
不能讓她知道
她喜歡的姐姐也在利用她
你們無相月
是不是擁有
可以改變人記憶的言靈術？
可以讓她忘了我嗎？
仙女姐姐
你不是會很厲害的法術嗎？
能讓我忘了他嗎？
能嗎？
怎麼？
捨不得動手嗎？
只是覺得
他們的愛很珍貴
像世間珍寶
不捨得
捨不得的話，可以給她用這個
你確實是我見過
最心軟的狐狸
你給蘇箋和旱魃的愛情
留下了希望
蘇箋忘記我後
我本已打算去侍鱗宗服法
結束旱災
卻沒想到
蘇箋
竟然去找那個打死她母親的男人報仇
蘇箋身負重傷
性命垂危
如此灌輸妖力
你就不怕靈脈盡斷
反噬己身嗎？
我只要她
好好活下去
能幸福
我與阿箋青梅竹馬
娶她為妻
是我此生最大的心願
我定會好好照顧她
一生一世
不離不棄
絕不辜負
你放心吧
原來蘇箋的未婚夫
一直都知道這一切
是蘇箋告訴他的嗎？
深愛之人
哪藏得住秘密呢？
原來我們看到的一切
都是阿俊畫下的記憶
（五十年後）
我已經知道黑衣人是誰了
冰食
圍爐談心
說要永遠在一起
這些明明是你和露蕪衣之間的故事
如今卻發生在你和蘇箋身上
也許這畫裡的記憶
-是假的
-是真是假
出去問問旱魃便知
但我更願意相信
你和露蕪衣之間的故事
都是九嬰捏造出來的
甚至不僅僅是記憶
還有露蕪衣的存在
也是捏造出來的
所以露蕪衣偷走了書稿
就是怕你知道了真相
可寄靈說他們在一起
寄靈在袒護她
阿蕪，我知道是你
能無懼武拾光
和旱魃法術的人
只有你
只是
他們之前從未攻擊過你
你是何時吸收了他們的力量？
小妹
阿寄，幫我
求求你
我幫你瞞過了霧妄言
現在能告訴我
到底怎麼回事了嗎？
阿蕪
告訴我真相
反噬
你的言靈術
竟然強過小唯
阿蕪
你身上到底發生了什麼？
你究竟為什麼要對牧瀧使用言靈術？
你為什麼要搶這幾頁書稿？
你不說
我去問霧妄言
不要
這書頁裡…
藏著一個
我不想讓姐姐知道的秘密
一個會讓我失去她的秘密
什麼秘密？
我根本不是無相月的狐狸
我甚至…
連妖都不是
我是個怪物
一個被九嬰拼湊出來的…
垃圾
從牧瀧的故事裡
我得知自己的記憶都是假的
所以
我跑去質問九嬰
九嬰
你給我出來
為什麼…
為什麼我跟姐姐的記憶
會出現在牧瀧的書裡？
為什麼？
為什麼小石榴和姐姐的故事
會跟我跟姐姐的記憶一模一樣？
為什麼？
你對我的記憶
到底做了什麼？
原來無相月攻打蛟族時
中了邪靈覡的圈套
盡數全滅
重生之前
九嬰從她們每個人身體裡
取走一部分肉體骨骼
血脈精氣
創造
拼湊出了我
而她從姐姐身上取走的…
是心
那你呢？
你的心呢？
怪不得
霧妄言那麼疼愛你
原來
你是她的心
但九嬰在姐姐的心裡
放了一枚精魄碎片
你們要找的最後一枚碎片…
在我身上
我早就知道了
只是
那時我不明白
為什麼你一直待在我身邊
我卻感應不到那最後一枚
原來
是放在了你姐姐的心裡
是她的心
一直在保護你
姐姐的心？
我們的心
來這世間走一遭
或多或少
都會被烙上愛的印記
而愛
則是這世間最古老
也最強大的法術了
九嬰趁我們所有人復活之前
給我們修改了記憶
姐姐
姐姐，你又做冰食了
走吧
姐姐總能找到我
你老是喜歡躲在暗處
別人當然不容易看見你了
但我可以
我的心
可以感受到你在這裡
邪靈覡殺了你們
但他不知道
月相之力
永生不死
姐姐們重生時
把這些修改過的記憶
當作了真
她們真的以為有我這個妹妹
我一直以為
自己是晦
是無相之月
原來從頭到尾…
我都是假的
我就是一個可恥的小偷
我偷走了別人的記憶
拼湊成自己的
望
虧
下弦
盈
上弦
殘
蛾眉
天空裡…
從來都沒有我的位置
你的位置
不在天上
在我心裡
我和你之間的一切
都不是假的
自我們相遇那天起
這世界記錄下的每時每刻
都是我們的專屬記憶
但小妹是如何知道這些的呢？
她與我們同時來到客棧
但是這些真相
你是如何知道的？
或許露蕪衣
還有什麼我們不知道的經歷
阿蕪
告訴我
無論發生什麼
我都會與你一起面對
這已經不是我第一次經歷這些了
這個言多客棧
這場旱災
不是第一次
不是第十次
而是無數次
從我們住進客棧
那夜子時起
我一直循環往復
不斷重複這段經歷
大雞腿…
牧姑娘
-牧瀧姑娘
-你幹嘛？
你…你把我的稿子弄髒了
就是因為不斷回溯
我承受過旱魃
武拾光
還有厲劫的無數次攻擊
所以我能無懼他們所有的法術
而我的言靈
早已超過了你
時間回溯
九嬰為何會有這樣的能力？
我也不知道
時間回溯
會對肉體產生耗損
對嗎？
對
而且會越來越大
所以
阿寄
幫幫我
我害怕
我怕姐姐知道真相後
厭棄我
我不想失去姐姐
別怕
你已經偷走了書稿
還對牧瀧使用了言靈
你姐姐不會知道真相了
不
還有其他辦法
牧瀧的羊角吊墜裡
儲存了所有的真相和記憶
每一次時間回溯
我都無法阻止姐姐發現吊墜裡的真相
也許
這就是我為什麼會被困在這裡
我不想失去姐姐的執念
把我困住了
但這一次
我知道了真相
或許這就是天意
讓我幫你改變這一切
你願意幫我？
我願意為你做任何事情
那去幫我搶回那個吊墜吧
救我